Fuente: http://ensayosgratis.com/imprimir/Formulaci%C3%B3n-Y-An%C3%A1lisis-Estrat%C3%A9gico-De/10482.html

Formulación Y Análisis Estratégico De La Empresa

Categoría: Biografías
Enviado por: arturo14_46 22 junio 2011
Palabras: 4333 | Páginas: 18
CURSO: CONTROL DE GESTION POR INDICADORES

PROFESOR: Eduardo Paredes Vizarreta

BLOQUE: 4C-5B

INTEGRANTES:

Fabiola Roxana Farje Gordillo

Jhon Romero Toribio

Arturo Díaz

Junio - 2011

Empresa Chili's Grill & Bar

1. Formulación y análisis estratégico de la empresa:

•	Reseña histórica:

Es una marca de Brinker Internacional Inc., que al día de hoy cuenta con una cadena de restaurantes con más de 1.400 sucursales, distribuidos en más de 23 países en todo el mundo, indiscutiblemente con presencia en México, la mayoría de ellos tiene presencia en los Estados Unidos.

Larry Lavine fundo Chili´s en 1975 desde sus inicios, se conceptualizó como un restaurante familiar. El primer restaurante se inauguró en, Texas, el 13 de marzo de dicho año. En sus inicios tanto el menú como sus precios eran muy competitivos, se servían diferentes tipos de hamburguesas a la parrilla según el paladar del consumidor. Lavine, nunca se imagino que su concepto le iba a funcionar y mucho menos que pronto comenzaría la era de los Chili-restaurantes.

El éxito fue tan avasallador que para la década de los 80´s ya existían 22 sucursales en la región, conservando las características del primer restaurante con los mismos precios, menú y decoración emulando al viejo Texas.

En 1983, Chilis se convirtió en una empresa pública bajo la dirección y liderazgo de Norman Brinker.

Más de 450 de estos restaurantes son propiedad de la compañía. El resto son operadas por franquiciados. Chili´s continúa proyectando una expansión de alrededor de 50 restaurantes por año. Como parte de su plan de expansión a nivel internacional, se abrieron varios restaurantes en el país bajo el sistema de franquicia. Actualmente son 8 restaurantes, todos en la ciudad de Lima.

?	Razón Social y nombre comercial de la empresa:

Razón Social: CINDEL S.A.

RUC: 20302218774

Nombre comercial: Chilis

Dirección domicilio fiscal: Av. Javier Prado Oeste Nro. 1650 Lima ??&quot; San Isidro

Actividad Económica: Restaurante, Bares y Cantinas

?	Descripción general del producto/servicio

Chilli’s ofrece excelente comida y bebidas ,cuentan con especialidades como “típicas fajitas” o “Baby Back Ribs”, platillos que los diferencia de sus rivales, asimismo sus hamburguesas y costillas, en el caso de las bebidas la más popular es la Margarita Presidente. El éxito de esta cadena de restaurantes se debe a que tienen un menú variado; el sabor y la calidad del servicio se han distinguido de su competencia, pues además de todo cuentan con servicio a domicilio, trabajo que hoy en día no todos los restaurantes de su clase tienen.

•	Visión: Ser la primera opción del cliente en comida casual

•	Misión: Servir un buen momento, todo el tiempo

Nuestra misión nos ayuda como compañía a enfocarnos en todas las facetas que hacen nuestro negocio exitoso. Al mantener la importancia de Comida y Bebida, servicio, atmosfera, espíritu, comunidad y ganancias colocamos a Chilis lejos de la competencia en la industria.

•	Valores: Nuestros valores constituyen el eje de nuestra cultura, tenemos el compromiso de transmitirlos a través de nuestro comportamiento hacia nuestros clientes interno y externo.

-	Respeto: Verdadero servicio a clientes, proveedores, empleados y propietarios.

-	Compromiso: Mantener una constante actitud de servicio y calidad.

-	Innovacion: Crear constantemente promociones y productos únicos en el mercado.

-	Divertido: Ofrecer un ambiente alegre, amistoso agradable a clientes y trabajadores.

?	Atributo de valor

Calidad de sus productos:

Mantienen estándares para elaborar sus productos de tal manera que tratan de perfeccionar los sabores y mantener siempre un alto nivel de calidad tanto en sus platos como en sus bebidas.

Atención:

Se caracterizan por su rapidez ya que sus platos no requieren de un gran tiempo para su elaboración, por otro lado los mozos y meseras son jóvenes alegres y hábiles lo cual facilita la comunicación al momento de tomar los pedidos, resultando ser eficientes en el servicio en general.

Instalaciones:

Las características y diseño de sus locales los hace atractivos para sus clientes, esto es percibido y valorado por los clientes

•	Variables externas de la empresa.

Análisis del macro ambiente:

Factores socio demográfico:

?	El Nivel socioeconómico A y B han mostrado un incremento de 22% en el 2009 a 22.9% en el 2010, esto genera un aumento en el mercado objetivo de Chilis.

?	Actualmente el comportamiento de los clientes esta cambiando ,pues ahora al momento de buscar que comer no solo buscan un buen producto que satisfasca sus necesidades ,sino que adicionalmente a eso buscan un lugar acogedor y agradable y donde puedan tener un poco de entretenimiento. Se han vuelto muy exigentes en cuanto a la calidad del producto y del servicio, por lo cual están siempre en la búsqueda de la empresa que supere mejor sus expectativas, por eso mismo no muestran sensibilidad en cuanto al precio.

Factor Económico:

?	Según el Marco Macroeconómico Multianual (MMM) Revisado 2011 ??&quot; 2013 del MEF, la proyección de crecimiento de la economía peruana para el 2011 es de 5% debido a la incertidumbre respecto al contexto internacional.

?	Sabemos también que la economía nacional está en crecimiento (8.3% este año) continuo y se proyecta que seguirá así por lo menos hasta el 2014, asimismo se tendrá una inflación controlada de 1.7%, lo cual será muy favorable ya que no afectara el crecimiento y expansión de la empresa.

?	Reflejo de este crecimiento son la facilidad con la que ahora se puede acceder a tarjetas de crédito y préstamos para diversos fines, ahora ya no es complicado que se de aprobación de ellos. El poder adquisitivo de los clientes de Chilis es alto ya que pertenecen al segmento A y B, lo cual les permite pagar los precios elevados de los productos que ofrecen.

Factor Tecnológico:

?	El efecto de la globalización ha permitido a las industrias ir desarrollando su tecnología y sistema en los últimos años, en el caso de Chili´s toda la asesoría tecnología es brindada por la franquicia, que mediante la automatización de procesos ha buscado mejorar nuestros productos así como el servicio brindado.

?	El sector de restaurantes, sobretodo franquicias en las cuales es muy importante cumplir con los pedidos en el menos tiempo posible, se esta sistematizando el control de sus operaciones mediante software, así como el uso de pantallas (KDS) que sirve para mejorar el tiempo de pedidos, ya que se almacena los tiempo de cocción de cada plato y el orden en que deben preparar la comida .Todo esto permite que se sirva en el menor tiempo, y los platos a la temperatura apropiada.

?	Las transacciones electrónicas son más frecuentes, facilitando las operaciones tanto a los clientes como a las empresas.

Factor político-legal:

?	Nuestra economía social de mercado, en la cual el estado incentiva y promueve el libre mercado, con leyes favorables para el normal desenvolvimiento de la misma .En el rubro de la empresa Chillís no hay leyes que restrinjan la apertura de nuevos locales o el cumplimiento del trabajo diario; ya que cumple con todas las normas establecidas como son una franquicia deben contar con todo en regla, ya sea por el gobierno o por la municipalidad donde opera. Muy lejos de ser una barrera, el Estado es un ente facilitador para el comercio interno y externo.

?	Esta empresa trabaja bajo leyes estrictas de calidad de servicio y producto, defensa civil (local), bienestar ocupacional de cada uno de los trabajadores.

•	Variables internas de la empresa.

Análisis del micro ambiente:

?	Proveedores

Los proveedores son determinados por la Oficina Central de Chilis a cargo el Sr. Marco Olcese. Cada proveedor debe pasar por una evaluación minuciosa, pues deben cumplir con requisitos como garantía de sus productos, tiempo en el mercado, prestigio, cumplir con los tiempos de entrega y aceptación de las modalidades de pago.

En cuanto con los proveedores no existe mayores inconvenientes ya que se tiene una buena relación ellos, de esta manera se logra tener los pedidos a tiempo, y no hay problemas de quedarnos sin stock de insumos, pues en caso de que alguno de ellos falle existe en el mercado cantidad de proveedores y la escasez de los insumos es baja.

Los principales proveedores son:

Serfrisa, empresa que se dedica a la importación y exportación de productos congelados, abastece a Chilis de carne, de dos tipos de corte: Bife Ancho y Bife Angosto.

San Fernando es una de las empresas avícolas más grandes del Perú, desarrolla dentro de su producción alimento balanceado, reproducción e incubación y es distribuidor a nivel nacional e internacional. Provee gran parte de la demanda de pollo.

Al Límite, se encarga de distribuir verduras procesadas a aquellos locales de Chilis que son mas reducidos o que no reciben tanta cantidad de clientes.

Carlos Terrones, provee verduras no procesadas a aquellos locales de Chilis más grandes o con mayor afluencia de público.

Ransa, es un operador logístico que también distribuye una serie de productos entre los que se encuentra el Tequila José Cuervo (1800 y el Dorado). Este producto es de vital importancia dado que Chilis es famoso por sus tragos a base de este licor.

El Pozito (Ekama): Empresa distribuidora de licores con mas de 20 años en el mercado, provee Vodka y Whisky principalmente.

Serpel: Es una distribuidora de licores y chocolatería pero que básicamente provee a Chilis de vinos.

Para el pago a proveedores Chilis realiza el siguiente proceso:

?	Clientes:

Mercado objetivo:

Está conformado por personas que pertenecen a los niveles socioeconómicos A y B.Entre ellos estudiantes, jóvenes, ejecutivos y familias.

Caracteristicas: Todos en general gustan de pasar un momento agradable y de conversación en un lugar en donde aprecien la calidad de la comida y bebidas en un ambiente de color, moderno y con mucha personalidad.

?	Productos/servicios sustitutos:

Todas aquellas franquicias y restaurantes existentes, las cuales ofrecen productos de excelente calidad y buen servicio, e mediante atención personalizada y eficaz, en ambientes relajados y modernos. (KFC, MACDONALDS, BEMBOS, NORKYS, BURGUER KING, ETC)

Estos podrían ser también restaurantes que ofrecen carnes, parrillas o comida fusión.

?	Competidores potenciales:

Debido al crecimiento del sector de restaurantes, los restaurantes que actualmente ofrecen alguno de los platos de Chili’s son:

- Mis Costillitas, que hace unos cuantos meses ha invertido en apertura un nuevo local en La Molina, ofreciendo un servicio similar en cuanto a la presentación de sus platos.

- Si Señor, tiene una infraestructura muy similar a la de Chilli’s pero de menor tamaño y cuenta con sólo un local en Miraflores, ofrece variedad de margaritas y fajitas.

?	Rivalidad del sector

Chilli’s tiene dos principales competidores los cuales cuentan con gran prestigio y tienen el mismo formato de Franquicia, los cuales son Friday’s y Tony Roma’s en los cuales se ofrece comida y bebidas bajo el mismo concepto de Chilli’s, asimismo, se encuentra ubicado en las mismas zonas, es decir, en donde hay un Chilli’s también hay un Friday’s y generalmente un Tony Roma’s esto hace que la competencia sea muy reñida.

Esta resulta siendo la parte donde la empresa pondrá sus mayores esfuerzos de marketing para lograr la consolidación, ya que los competidores son empresas que tiene buen prestigio y respaldo de los consumidores, resultaría fácil para los consumidores elegir cualquiera de estos. Lo que buscaría la empresa es darle un valor agregado y que este sea percibido y apreciado por los consumidores de esta manera se atraer nuevos clientes y fidelizarlos, esto para consolidar la participación en el mercado y proyectando a la empresa hacia el liderazgo.

Marketing

Estrategias Genéricas: La empresa Chilis utiliza la estrategia de diferenciación, esto debido a que el sector al cual se dirige es NSE A y B, cuenta con productos diferenciados en base a la excelente calidad que brindan y por ende sus precios son altos, el local y servicio son acogedores y cálidos.

Estrategias Competitivas

Retador, esta estrategia es la que actualmente Chilis busca mantener, esto debido a que se enfrenta a otros dos competidores de su mismo nivel tales como Tony Roma’s y Friday’s ,opciones que los consumidores podrían optar por elegir, debido a que ambos tienen buena presencia en el mercado y suelen ser muy concurridos por los consumidores.

Estrategia y organización:

La estrategia y organización de los transnacionales chilis esta basado en lo siguiente: Ser modelos coherentes, unificadores e integradores en todas las decisiones que determina la alta gerencia, el propósito de la organización se basa en objetivos a largo plazo, programas de acción y prioridades en la asignación de recursos.

•	ANALISIS FODA:

FORTALEZAS	OPORTUNIDADES

-	Posicionamiento de marca.

-	Excelente calidad de todos sus productos.

-	Los procesos son altamente estandarizados.

-	Personal bien capacitado.

-	Excelencia en la atención al cliente.

-	Infraestructura acogedora.

-	Expansión de mercado en Provincias.

-	Aprovechar el crecimiento en la economía.

-	Incremento de turismo en el país.

-	Inflación estable.

DEBILIDADES	AMENAZAS

-	Demora en la atención en horas pico.

-	Alta rotación del personal.(poca fidelización)

-	Dependencia de algunos proveedores.

-	Un estudio de mercado revela que el consumidor prefiere la comida de restaurante, ya que se tiene la sensación de que es más sana.

-	Llegada de nuevas franquicias

-	Cambio de preferencias de los consumidores

-	Aumento de productos sustitutos-

•	Propuesta de estrategias.

Propuesta de objetivos estratégicos de la empresa.

Objetivos Estratégicos

•	Expandir el mercado aperturando nuevos locales en puntos con gran demanda dentro de Lima y en Provincia.

•	Mantener los precios altos ofreciendo productos de gran calidad.

•	Innovación de productos y promociones como especiales del día.

•	Calidad en el servicio, la atención al cliente se va ajustando de acuerdo a las exigencias de sus clientes.

2. Estructura organizacional de la empresa:

•	Organigrama:

El tipo de organización de Chilis es funcional.

•	Breve explicación de las funciones de cada área:

FINANZAS:

De vital importancia es esta función, ya que toda empresa trabaja con base en constantes movimientos de dinero. Esta área se encarga de la obtención de fondos y del suministro del capital que se utiliza en el funcionamiento de la empresa, procurando disponer con los medios económicos necesarios para cada uno de los departamentos, con el objeto de que puedan funcionar debidamente. El área de finanzas tiene implícito el objetivo del máximo aprovechamiento y administración de los recursos financieros.

•	 En Chilis cada tienda realiza sus propios pedidos de mercadearía y el pago de suministro será canalizado por la oficina central ubicada en Javier Prado.

•	Chilis realiza sus operaciones financieras con el BCP (pago de planillas, emisión de cheques, leasing, pagos a proveedores y otros productos financieros)

VENTAS:

Es una orientación administrativa que supone que los consumidores no comprarán normalmente lo suficiente de los productos de la compañía a menos que se llegue hasta ellos mediante un trabajo sustancial de promoción de ventas.

El departamento de ventas es el encargado de persuadir a un mercado de la existencia de un producto, valiéndose de su fuerza de ventas o de intermediarios, aplicando las técnicas y políticas de ventas acordes con el producto que se desea vender.

PRODUCCI?&quot;N:

Tradicionalmente considerado como uno de los departamentos más importantes, ya que formula y desarrolla los métodos más adecuados para la elaboración de los productos y/o servicios, al suministrar y coordinar: mano de obra, equipo, instalaciones, materiales, y herramientas requeridas.

RECURSOS HUMANOS:

Los Recursos Humanos son todas aquellas personas que integran o forman parte de la organización. El objeto del Departamento de Recursos Humanos es conseguir y conservar un grupo humano de trabajo cuyas características vayan de acuerdo con los objetivos de la empresa, a través de programas adecuados de reclutamiento, selección, capacitación y desarrollo.

•	Número de personas que labora en cada área:

La organización de cada tienda está compuesta por:

-	1 Gerente de Tienda.

-	1 Gerente de Producción.

-	1 Gerente de Barra.

-	25 a 30 Cocineros

-	35 a 40 Meseros

-	5 a 6 Bartenders

•	Avance 2:

Mapa estratégico y tablero de control de la organización:

•	Descripción de los objetivos de cada perspectiva

Perspectiva Financiera

Utilidad Neta de Chilli’s:

Son S/. 7,000 aproximadamente que ingresan de lunes a viernes y S/. 10,000 sábados y domingos, dando como ingresos semanales S/. 55,000 soles mensuales.

Como egresos tenemos los gastos fijos que son los servicios (luz, agua, etc.) que son S/. 6,000 más los sueldos de los empleados:

Colaboradores, 20 personas, S/.350 c/u, por lo tanto: 350x20 = S/. 7000

Administrador: S/. 2000

Total sueldos: S/. 9000

Por lo tanto, tenemos:

Ingresos: S/. 55,000

Egresos: S/. 15,000

Utilidad Neta: S/. 40,000

Utilidad por cliente: En el caso de los clientes, el consumo promedio por persona es de S/. 60. La utilidad neta que obtiene Chilli’s por cliente es de un 25%, es decir, que cada cliente genera una utilidad neta de S/. 15.

Perdida por Mermas: Son S/. 3000 aproximadamente por tienda que se pierde por mermas debido a diversas razones, como pedido mal tomados, quejas de clientes por los platos los cuales tienen que cambiarse, etc. Asimismo cuando ingresa nuevo personal degustan de todos los platos los cuales son considerados como merma.

En base a esta información, a continuación un cuadro resumen en el cual tenemos los resultados que se quieren medir del mes de Septiembre.

Objetivo	Meta	Indicador	Resultado (S/.)	Responsable

1	Aumentar considerablemente las utilidades netas de todos los locales de Chili's cada año	Aumentar la utilidad neta del mes en un 25%	Utilidad del mes/ 35% más del mismo mes pero del año 2009	40,000	Gerente de Tienda

2	Incrementar el consumo de los clientes	Incrementar entre un 5% a 10% el consumo por cliente	Utilidad x persona del mes/ Utilidad x persona mes anterior 15	Gerente de Tienda

3	Disminuir las mermas mensualmente	Disminuir en un 10% las mermas mensuales	Porcentaje de mermas del mes/Porcentaje de mermas mes anterior	3,000 Jefe de Cocina

Perspectiva de Clientes

Indicador Atención de Reclamos

Paso 1 ??&quot; Identificación del Problema

La atención de reclamos en Chili’s debe ser eficiente en un casi 100% ya que para ellos es sumamente importante resolver las quejas de los mismos quienes consumen de manera frecuente y quienes pertenecen a un círculo social cercano a sus demás clientes, y que se comente que tuvieron un inconveniente no resuelto resultaría afectar a su prestigio.

Paso 2 ??&quot; Definir el indicador

El número de reclamos resueltos en el mes son 9.

Paso 3 - Definir unidad de medida

El total de reclamos son 10.

Paso 4 - Fórmula

Indicador de resultado = Numero total de reclamos resueltos =90%

Numero total de reclamos

?	Objetivo = 100%

?	Numero de reclamos resueltos = 9

?	Numero de reclamos totales = 10

?	Indicador de Resultado = 90%

Paso 5 - Indicador de resultado

Paso 6 - Frecuencia de medición del indicador

Mensualmente:

Para Chili’s es importante haber atendido en el mes todos los reclamos que pudieron haber tenido por diversos factores, el tiempo adecuado para obtener resultados si están o no solucionándose debe ser de 1 mes.

El resultado del indicador nos muestra que les falta un 10% para cumplir con su objetivo, por lo que tendría que ver que pasó con aquel que reclamo pendiente por resolver y saber si fue por motivos de Chili’s o tal vez que no se pudo contactar con la persona quien hizo el reclamo.

Paso 7 ??&quot; Responsable de medición del indicador

Gerente de Finanzas: Es quien lleva el control de los reclamos atendidos durante todo el mes, debe ser quien personalmente se haga cargo de solucionarnos ya que es un tema delicado que de no hacerlo de la mejor manera cae en riesgo de perder el cliente.

Indicador de Tiempo de Entrega del Proveedor de Alimentos

Paso 1 ??&quot; Identificación del Problema

Para Chili’s este es un indicador básico que deben manejar, ya que de no contar con los productos en el tiempo adecuado, significaría no poder servir un plato bandera de la tienda lo que ocasionaría disgusto en sus clientes.

Paso 2 ??&quot; Definir el indicador

Tiempo promedio del último mes de entrega de pedidos del Proveedor es de 3 días.

Paso 3 ??&quot; Definir unidad de medida

Tiempo promedio que debe entregar el proveedor los pedidos es de 3 días.

Paso 4- La fórmula

Indicador de resultado = Promedio ultimo mes=100%

Promedio de entrega de pedidos a proveedores

Objetivo = 100%

Tiempo Promedio Último mes = 3 días

Tiempo Promedio de Entrega de Pedidos Proveedores = 3 días

Indicador de Resultado = 100%

Paso 5 - Indicador de resultado

Paso 6 - Frecuencia de medición del indicador

Semanalmente:

Para Chili’s este indicador nunca debe fallar, es muy raro el caso en que los proveedores les fallan con la entrega de pedidos, por lo general pueden fallar o equivocarse con uno que otro producto, o tal vez no entregarles alguno por que no se pudieron abastecer, pero en cuanto al tiempo en los cuales les entregan la mercadería es muy raro que se de el caso.

Paso 7 ??&quot; Responsable de medición del indicador

Gerente de Tienda: Es quien lleva el control de medición de este indicador ya que de en algún momento fallar este proveedor, lo más probable que este se cambie o se tenga que hacer una queja formal para que no vuelva a ocurrir.

Perspectiva de Procesos Internos

Indicador de calidad de sus productos

Paso 1 ??&quot; Identificación del Problema

Chili´s se identifica por brindar un servicio de primera y para esto debe tener una buena relación con sus proveedores. De estos depende que chilis brinde productos de excelente calidad.

Paso 2 ??&quot; Definir el indicador

Condición del producto.

Paso 3 ??&quot; Definir unidad de medida

Inventario de sus productos semanales

Paso 4- La fórmula

Indicador de resultado = Productos que se encuentran en prefecto estado =100%

Stock de productos

Paso 5 - Indicador de resultado

Paso 6 - Frecuencia de medición del indicador

Semanal

Este indicador debe ser medido junto a la entrega de pedidos de los proveedores, este siempre debe mantenerse al 100%

Paso 7 ??&quot; Responsable de medición del indicador

Gerente de Tienda.

Indicador de Rendimiento del Personal

Paso 1 ??&quot; Identificación del Problema

Chilis tiene una alta rotación de su personal ya que la mayoría son jóvenes con distintas aspiraciones, por lo tanto siempre hay nuevo personal y no siempre se llega al rendimiento esperado.

Paso 2 ??&quot; Definir el indicador

Personas efectivas y con buen rendimiento.

Paso 3 ??&quot; Definir unidad de medida

Total de empleados en Chilis.

Paso 4- La fórmula

Indicador de resultado = Cantidad de empleados con buen rendimiento =84%

Cantidad de empleados total en Chilli´s

Paso 5 - Indicador de resultado

6 - Frecuencia de medición del indicador

Trimestral

Paso 7 ??&quot; Responsable de medición del indicador

Gerente de tienda.

Perspectiva de Capacidades estratégicas

Indicador empleados motivados

Paso 1 ??&quot; Identificación del Problema

Los empleados se encuentran muchas veces cansados del trabajo, sin ánimos de aportar valor a Chilis. El efecto de esto es que haya una alta rotación de personal.

Paso 2 ??&quot; Definir el indicador

Cantidad de empleados motivados

Paso 3 ??&quot; Definir unidad de medida

Total de Empleados

Paso 4- La fórmula

Indicador de resultado = Cantidad de empleados motivados =95%

Total de empleados

Paso 5 - Indicador de resultado

Paso 6 - Frecuencia de medición del indicador

Mensual

Paso 7 ??&quot; Responsable de medición del indicador

Jefe de Recursos Humanos

Indicador de Cultura Interna

Paso 1 ??&quot; Identificación del Problema

Los colaboradores no conocen la cultura o no se identifican con ella.

Paso 2 ??&quot; Definir el indicador

Cantidad de colaboradores que conocen la cultura interna

Paso 3 ??&quot; Definir unidad de medida

Total de empleados

Paso 4- La fórmula

Indicador de resultado = Cantidad de empleados que conocen la cultura =92%

Total de empleados

Paso 5 - Indicador de resultado

Paso 6 - Frecuencia de medición del indicador

Mensual

Paso 7 ??&quot; Responsable de medición del indicador

Jefe de Recursos Humanos

Tablero de control

Perspectiva	Objetivo	Indicador	Meta	Responsable

Financiera	Aumentar considerablemente las utilidades netas de todos los locales de Chilli´s cada año	Aumento en la utilidad ejercicio 2009

90%

Finanzas

Financiera	Aumentar el consumo de los clientes	Incrementar en un 5% a 10%

90%

Finanzas

Clientes	Atender los reclamos y quejas de sus clientes a un 100%	Reclamos resueltos en el mes

90%

Marketing

Clientes	El tiempo de entrega de sus proveedores debe ser efectivo y sin retrasos	Tiempo de entrega en 3 días

100%

Marketing

Procesos internos	Mantener una excelente relación con sus proveedores	Productos que se encuentran en perfecto estado

100%

Producción

Procesos internos	Permanencia de largo plazo a personal el cual deber dar como resultado un alto rendimiento	Empleados con un buen rendimiento

84%

Producción

Capacidades estratégicas	Tener todos sus empleados altamente motivados

Empleados motivados

90%	Recursos Humanos

Capacidades estratégicas	Lograr que todos sus empleados conozcan y se identifiquen con la cultura interna

Empleados que conocen la cultura interna

85%

Recursos Humanos

Gráfico del mapa estratégico de la organización.

•	Tablero de control de la organización, identificando por lo menos un indicador para cada uno de los objetivos. En un anexo se incluirá la ficha de cada indicado
