
Libro de reclamaciones
http://www.indecopi.gob.pe/repositorioaps/0/0/jer/lib_reclamaciones2/LibroReclanaciones/Norma.pdf
Artículo 5º.- Características de la Hoja de Reclamación
Cada Hoja de Reclamación de naturaleza física deberá contar con al menos tres (3) hojas autocopiativas, 
la primera de las cuales será obligatoriamente entregada al consumidor al momento de dejar constancia 
de su queja o reclamo, la segunda quedará en posesión del proveedor y la tercera será remitida o 
entregada al INDECOPI cuando sea solicitada por éste.
Las Hojas de Reclamaciones, tanto de los Libros de Reclamaciones  de naturaleza  física como virtual, 
deberán contener como mínimo la información consignada en el formato del Anexo 1 del presente 
Reglamento. Dicha información incluye:
- Denominación que permita identificar claramente a la Hoja de Reclamación como tal.
- Numeración correlativa y código de identificación.
- Fecha del reclamo o queja.
- Nombre del proveedor y dirección del establecimiento donde se coloca el Libro de 
Reclamaciones.
- Nombre, domicilio, número de documento de identidad, teléfono y correo electrónico del 
consumidor reclamante.
- Nombre, domicilio, teléfono y correo electrónico de uno de los padres o representantes del 
consumidor, en caso se trate de un menor de edad.
- Identificación del producto o servicio contratado.
- Detalle de la reclamación.
- Espacio físico para que el proveedor anote las acciones adoptadas con respecto a la queja o  
reclamo.5
- Firma del Consumidor. En el caso del Libro de Reclamaciones virtual el proveedor deberá 
implementar mecanismos que reemplacen la firma del consumidor pero que acrediten que se 
encuentra conforme con los términos de su reclamo o queja.  
En caso que el consumidor no consigne de manera adecuada la totalidad de la información requerida 
como mínima  en el formato del Anexo 1 del presente Reglamento, se considerará el reclamo  o queja 
como no puesto.

http://www.larepublica.pe/09-11-2011/como-funciona-el-libro-de-reclamaciones
Ejemplo
http://www.mef.gob.pe/index.php?option=com_wrapper&view=wrapper&Itemid=101870&lang=es
http://libroreclamaciones.gestionwebmovistar.com.pe/register/libro-reclamaciones-movistar-tv
